### 2018-05-13 res/sections/csp.tex
lectures update

\begin{itemize}
 \item \textbf{Nodo-consistenza}
 \item \textbf{Arco-consistenza}
 \item \textbf{Cammino-consistenza}
\end{itemize}

>>>>

\begin{itemize}
 \item \textbf{Nodo-consistenza}: una variabile è nodo consistente se tutti i valori
nel suo dominio soddisfano i vincoli unari imposti.
 \item \textbf{Arco-consistenza}: una variabile è arco consistente se tutti i valori
nel suo dominio soddisfano i vincoli binari imposti.
Assumiamo che ci sia un vincolo binario tra X e Y: X è arco consistente rispetto a Y
se e solo se per ogni valore di X, esiste un valore \textbf{legale} di Y.
Ne segue che ogni volta che il dominio di X viene ristretto di un valore,
occorre ricontrollare tutti i suoi vicini per assicurare ancora l'arco consistenza.
L'arco consistenza rileva un fallimento prima del \textbf{prima del forward checking}.

In generale verificare che un problema csp sia AC permette di restringere lo spazio
delle soluzioni, ma non può dirci con certezza se esiste una soluzione (e
restituirne una - quando tutti i domini delle variabili sono ristretti a un unico
valore) o se non ne esiste nessuna (quando rimangono domini vuoti per una o più variabili).
 \item \textbf{Cammino-consistenza}: si tratta di imporre la consistenza su più di un
vincolo. Due variabili legate da un vincolo ${X_i, X_j}$ sono cammino-consistenti rispetto
a una terza variabile $X_m$ se per ogni assegnamento consistente di ${X_i, X_j}$ esiste un
assegnamento di $X_m$ che soddisfa i vincoli di ${X_i, X_m}$ e ${X_i, X_j}$.
\end{itemize}

Un concetto più generale di consistenza è la k-Consistenza\dots un problema
CSP è k-consistente se per ogni insieme di k-1 variabili e per ogni assegnamento consistente
di queste k-1 variabili, può sempre essere scelto un valore consistente per una qualsiasi
variabile k-esima.

\begin{itemize}
 \item Nodo consistenza $\rightarrow$ 1-consistenza
 \item Arco consistenza $\rightarrow$ 2-consistenza
 \item Cammino consistenza $\rightarrow$ 3-consistenza
\end{itemize}
